aqui teneis mejor literatura musica cine pintura que pasa al dominio publico



Tras años de haber fallecido, las obras de muchos autores pasan al dominio público, lo que significa que pueden ser utilizadas sin perjuicio de los posibles derechos de autor que tuvieran. Como ya hicimos en 
 y 
, hemos recopilado 
. Una colección de películas, música, arte y literatura que podremos encontrar de manera totalmente libre. 
Según el país, por norma general una obra entra el dominio público tras pasar más de 50, 70 u 80 años. Aquí os explicamos cuáles son las diferencias en cada región y recopilamos las mejores obras; desde 
 hasta los escritos de Manuel Azaña. 
En España, una obra pasa a dominio público 
, para aquellos creadores que murieron antes de 1987. Es el mismo caso que en Bielorusia, pero no así en el resto de Europa, donde la cantidad de años para que una obra entre al dominio público es de 70 años. También en España son 70 años después de la muerte del autor, en este caso para los fallecidos más recientes.  
En la mayoría de países africanos y asiáticos, el número de años es de 50, después de la muerte del creador. Esto provoca que 
. Y viceversa. 
En los Estados Unidos, se contempla un periodo de 70 años desde la muerte del autor. Aunque tienen un periodo variable, pues para las obras anónimas, pseudoanónimas y contratadas, el tiempo es de 85 años desde la primera publicación o 120 años desde su creación, lo que antes expire.
En este 2021, entran a dominio público 
. En Estados Unidos entran al dominio público todas las obras publicadas en 1925.
Si queréis encontrar algunas de estas obras, podréis hacerlo a través de distintos sitios dedicados a ello. En primera lugar está la 
, donde tenemos una gran cantidad de obras digitalizadas y publica cada año 
 que han entrado a dominio público. 
Otra opción es acudir a 
, donde en la biblioteca abierta hay un gran número de textos listados por la fecha. 
. 
