china muestra al mundo su nuevo prototipo tren maglev 620 km h busca ser veloz



Los trenes maglev son actualmente uno de los métodos de transporte terrestre más veloces que tenemos. Con cientos de kilómetros por hora, estos trenes son capaces de transportar a cientos de personas en distancias largas y periodos de tiempo mucho más cortos que los trenes tradicionales al levitar sobre las vías. Ahora China busca ir más allá, con una nueva tecnología 
.
El nuevo tren ha sido 
, capital de la provincia de Sichuan en el suroeste de China. En realidad ha sido un prototipo del tren lo que se ha presentado. Con un futurístico y aerodinámico diseño, 
 para demostrar sus capacidades. 
, y previamente ya 
. En Japón el Maglev L0 Series 
.
Hay una diferencia esencial entre este maglev y otros que ya operan a lo largo y ancho del mundo. Es esta diferencia la que le permite alcanzar velocidades mucho más altas que un tren maglev tradicional (que suele rondar los 400 km/h). Esta diferencia no es otra que 
. 
El nuevo tren maglev chino 
 desarrollado por la Universidad Southwest Jiaotong, China Railway Group Limited y CRRC Corporation Limited. Se han invertido alrededor de 9 millones de euros para llevarlo a cabo y se espera que la tecnología HTS (High Temperature Superconductor) sea más eficiente para los trenes maglev.
Los 
.  En tal caso el tren tiene que acelerar primero antes de levitar. Con HTS sin embargo se puede hacer que el tren levite de forma directa, permitiendo así acelerarlo con un consumo menor de energía. En la presentación del prototipo los asistentes pudieron mover el prototipo de 12 toneladas con un sólo dedo, 
. 
Dicho todo esto, 
. Los ingenieros indicaron que aún había problemas que resolver antes de que sea comercialmente viable. Entre estos problemas destaca la construcción de las líneas maglev para este tren, que se estima que costarán varias decenas de millones de euros por cada kilómetros de recorrido. También está el problema del ruido que genera un tren de semejante tamaño y con velocidades tan altas.
Vía | 
 y 

Imágenes | 
