ciudad lineal 170 km longitud coches asi futurista ciudad que arabia saudi planea



Si algo tiene de sobre Arabia Saudí es desde luego extravagancia a la hora de construir ciudades y grandes proyectos. Con algunas de las condiciones naturales más duras del planeta, el país ha edificado grandes y ostentosas ciudades a lo largo de los años (
, 
 y 
). Y planes de futuro tampoco les falta, ahora buscan 
.
Mohammed bin Salman, el príncipe heredero de Arabia Saudí, 
 el plan que tiene con The Line. The Line es justamente lo que su nombre indica, 
 de longitud. Sin coches ni calles, una ciudad "que pone a los humanos en primer lugar", según explican.
Con 170 kilómetros de longitud, se espera que la ciudad empiece desde la costa del Mar Rojo hasta el noroeste de Arabia Saudí. A lo largo de esta línea existirán 
 normal para sus habitantes. Lo que sí que no planean en estas comunidades es poner coches, ni siquiera calles.
Entonces, ¿cómo se desplazará la gente? Dentro de cada comunidad simplemente caminando (habrá que ver cómo es eso en una zona que supera fácilmente los 45 grados centígrados de día). Entre las comunidades 
 a lo largo de los 170 kilómetros. Dicen que se podrá ir de un extremo a otro en 20 minutos. 
.
El plan es desde luego ambicioso, aunque 
. Además del enfoque ecológico, la ciudad también parece tener una buena dosis de inteligencia artificial por lo que dicen sus creadores. La capa de transporte público subterránea y una capa extra para la logística estarán operadas por IA según indican.
Todo este proyecto forma parte de uno mayor 
. 
. Buscan para los próximos años desarrollar parte de la zona de Arabia Saudí con energías renovables, nuevas tecnologías y apuesta por un desarrollo sostenible. Todo ello gracias a la ayuda del gobierno y cientos de miles de millones de inversión.
The Line es sin duda 
. A menudo este tipo de ideas no pasan más allá de los renders o se simplifican de forma drástica al tener un choque con la realidad tratando de construir lo que sobre el papel aparentaba prometedor.
Por otra parte, por mucho que que sus diseñadores lo presenten como una revolución en la urbanización, 
 para los urbanistas. 
 es de hecho el nombre que recibe parte de Madrid, donde el ingeniero Arturo Soria y Mata desarrolló en el siglo XIX la ida de una periferia para Madrid que dependiese de un eje de comunicación principal. Actualmente Madrid se ha tragado toda la Ciudad Lineal construyendo más urbanización a su alrededor.
Vía | 

Más información | 
