dados veinte caras television dungeons dragons sera serie escrita guionista john



Después de la pandemia, el encierro y 
, el mítico juego de rol tradicional '
' no parece que vaya a perder ni pizca de impulso en 2021. Ahora es el turno de una serie de televisión, 
, 
, Derek Kolstad.
Aún 
, aunque no se sabe si como un mundo enteramente ficticio o habrá referencias al origen rolero de las ficciones. Produce Hasboro, estudio propiedad de eOne, que también está considerando afrontar otros formatos para explotar el vasto universo de ficción 'D&D'.
Una de ellas es 
, y que lleva dando tumbos por Hollywood desde 2016, con juicios incluidos entre Wizards of the Coast -dueños de la franquicia-, Warner y Paramount. Esta finalmente se ha llevado el gato al agua, transfiriendo la responsabilidad de la adaptación a Hasboro. La película, la nueva serie y los productos sucesivos se sumarán a la flojísima película de 2000, y dos largometrajes para televisión y vídeo. Y a la mítica serie de animación de los ochenta, claro.
, 'Dungeons & Dragons' no ha perdido ni pizca de fuerza. Se trata de 
s, 
 y los spin-offs en formato literario. Sin duda de sagas tan conocidas como 'Dragonlance', que ha generado su propio fandom y spin-offs, las nuevas series y películas tomarán también ideas.
