equipo sonido juan carlos lopez



 es editor senior de Xataka especializado en imagen y sonido, una virtud que ha ido desarrollando con el paso del tiempo: en su formación técnica, probando equipos, acudiendo a ferias... pero principalmente porque es su pasión. López lleva una década estudiando e invirtiendo para fabricarse su equipo de sonido a medida con un ambicioso objetivo: 
.
Hemos hablado con Juan Carlos López "Juanky" para que nos cuente la historia de su equipo de música y por qué eligió cada uno de los componentes que lo conforman.
Juan Carlos es un apasionado del sonido. De hecho él mismo confiesa que 
: "Adoro la música, especialmente la clásica, el jazz y el rock de los años 60, 70 y 80, y me gusta disfrutarla con la máxima calidad posible." 
Tras echar un vistazo a su creación, un equipo de sonido que ocupa casi la mitad de su salón y que ha ido diseñando y completando a lo largo de los años, no podemos evitar fijar la mirada en unos tocadiscos en los que profundizaremos más adelante. La música, ¿mejor en analógico o en digital?
En todo caso, si hay un formato que le apasione, es la música en vivo y en directo. Pero si no queda más remedio que escucharla en el salón de casa, 
 tiene claro lo que busca: "La música cuando más te emociona es cuando vas a un concierto en vivo y mi objetivo siempre ha sido recrearlo en casa. Para eso necesitas un equipo con buena calidad que permita 
."
Válvulas de vacío, cápsulas fonocaptoras, etapas de potencia monofónicas... si no estás muy metido en el mundo del sonido, puede ser la primera vez que oigas hablar de estos componentes. Sin embargo, Juan Carlos nos explica que no hay nada fuera de lo común:
La fuente de sonido digital de Juan Carlos es el reproductor de CD Accuphase DP-67: "Se trata de una marca japonesa muy reputada pero poco conocida fuera del ámbito de los melómanos y los audiófilos. Lo elegí porque está bien construido, de hecho pesa pesa 16 kilogramos para minimizar vibraciones, tiene un DAC muy bueno...pero sobretodo 
."
Pero si hay algo que le guste de su reproductor de CDs es que logra que los discos compactos suenen como el vinilo: "Aunque es una fuente digital, 
. Es decir, consigue que los CDs suenen con la precisión y la ausencia de ruido de un lector de CD pero con la calidez de un vinilo."
Este modelo ya no se fabrica, pero si buscamos una alternativa similar, Juan Carlos nos recomienda el Accuphase DP-430, valorado en 
.  Y si la idea es 
, destaca el Nad C538 (
) "por su relación precio/prestaciones, incorporando un DAC Wolfson de mucha calidad y una mecánica de transporte difícil de encontrar en un reproductor de CD de su precio"
Juan Carlos cuenta con dos tocadiscos diferentes, un Clearaudio Champion Level 2 SE (
) con brazo SME 309 (
) y cápsula fonocaptora Benz Micro LP-S (
) y otro modelo 
 (
). ¿Cuál es el sentido de  disponer dos tocadiscos cuando solo puede usar uno en su equipo? 
El de Clearaudio lo montó el mismo pieza a pieza: "El chasis es del fabricante alemán Clearaudio, lo elegí porque está muy bien construido, con buenos mecanizados. Pero venía sin brazo, que elegí de la marca inglesa SME, el modelo SME 309. Es un brazo muy bueno fabricado en magnesio, muy rígido y muy ligero. La cápsula fonocaptora (donde está la aguja) es de la marca suiza Benz Micro LP-S, es de gama muy alta. Lo bueno es que 
, algo que no hacen todas."
En cuanto al modelo de Technics, Juan Carlos fue a tiro fijo, a la última versión de un tocadiscos clásico muy reputado que 
. 
Si estamos buscando un giradiscos de calidad pero con un presupuesto más ajustado, 
 recomienda el Technics SL-1210MK7 (
) ya que "ha heredado muchas de las tecnologías del modelo SL-1200G, que es el que tengo yo, como el eje y el plato, pero cuesta muchísimo menos"
Las novedades acaecidas en este tiempo que ha pasado desde la entrevista inicial afectan exclusivamente a sus dos  tocadiscos: 
Respecto al por qué de la sustitución, nos cuenta que "el anterior, el SME 309, era muy bueno, pero este es mejor. Realiza la lectura con más precisión y es más fácil ajustarlo. Además, es más barato."
La otra novedad implantada en su giradiscos de de Clearaudio es "una cápsula fonocaptora Hana ML (
), también japonesa, que 
. De hecho, su resolución, escena estereofónica y precisión tímbrica rivalizan sin despeinarse con las de cápsulas que cuestan dos y hasta tres veces más. "
Hasta el momento solo disponía de una cápsula, por lo que no podía escuchar ambos tocadiscos simultáneamente, pero ahora ha integrado su veterana Benz Micro LP-S en mi segundo giradiscos, de marca Technics. Pero no ha sido la única:
Y la segunda mejora implementada en el Technics SL-1200 es un JC3+ de Parasound (
), un previo de fono, una pieza que sirve para amplificar la tenue señal de audio generada por la cápsula fonocaptora de un giradiscos con el propósito de que pueda ser asumida por las entradas de línea de un preamplificador. 
El fabricante chino de smartphones como el 
, famoso por su pantalla infinita sin notch pero con módulo extraible para la cámara selfie y sensores frontales, también fabrica componentes para equipos de cine en casa y alta fidelidad de gama muy alta. O fabricaba, porque hace unos meses 
. Una decisión que lo aceleró todo:
Con este reproductor Blu-ray, Juan Carlos asegura tener cubierto el resto de entradas digitales: "Es una fuente para ver cine en casa estupenda, lee discos 4K y 
 y otros formatos digitales, es muy polivalente." 
Cuenta Juanky que "actualmente 
, y mucho menos por lo que costaba el OPPO." 
No obstante, si buscamos 
, nos sugiere el Yamaha BD-S681 (
): "está bien acabado, tiene un procesado de vídeo muy capaz y un DAC de muy buena calidad que le permite sonar estupendamente con CD y SACD"
Tras enumerarnos todas las fuentes de entrada de su equipo de sonido, queda el camino hasta los altavoces. La primera parada la encontramos en el preamplificador híbrido a válvulas de vacío McIntosh C500T que "cumple dos funciones: conmutar entre las fuentes y lo amplifica lo justo para enviarlo a las etapas de potencia dentro de su rango de sensibilidad."
Sin embargo, estamos ante un modelo híbrido que combina transistores y las clásicas válvulas de vacío, como en los equipos antiguos: "Es un diseño moderno, lo que pasa es que las vávulas de vacío dan al sonido una estética muy particular. De este modo tiene las ventajas de ambos: 
."
Después del preamplificador, el sonido llega al amplificador. Juan Carlos nos puntualiza: "tengo dos etapas de de potencia monofónicas McIntosh MC601 y cada una excita a una caja acústica. Una etapa estéreo excita a dos cajas acústicas..., una multicanal sirve por ejemplo para un sistema de cinco canales."
Como sus altavoces son enormes (algo que se aprecia a simple vista y constataremos más adelante), 
. Esa es la razón por la que Juan Carlos emplea dos etapas de potencia monofónica en lugar de uno estéreo, ya que "así se oye mejor dentro de lo que me podría permitir".
El objetivo de este equipo es ofrecer la corriente necesaria para excitar las cajas acústicas, algo que depende entre otras cosas de la sensibilidad. 
 profundiza en la importancia de la amplificación y uno de sus mayores enemigos, la distorsión:
Juan Carlos nos revela algo muy importante: "La distorsión es lo que provoca la fatiga acústica. La fatiga es la razón de que te duela la cabeza cuando estás escuchando música, o que te duelan o piten los oídos cuando vuelves de una discoteca o de un concierto. 
. Un equipo de buena calidad tiene que proporcionar un nivel de presión sonora importante y aun así, no fatigarte."
En caso de elegir un amplificador con un presupuesto más ajustado, Juanky apuesta por el Yamaha A-S201 (
), considerado por el madrileño como "
. Está muy bien construido y tiene componentes de calidad, lo que le permite sonar como otras opciones sensiblemente más caras."
Explica Juan Carlos que su amplificador integrado con válvulas "puro, no híbrido con transistores, solo válvulas. 
."
La clase habitual de los amplificadores es AB en alta fidelidad, la de dispositivos como los smartphones es clase B pero esta apuesta por la A pura se traduce en una gran desventaja y una gran baza: "es muy ineficiente, consume mucha energía eléctrica y entrega poca potencia. A cambio, suena increíblemente bien. Su sonido 
 incluso a alto volumen"
Como buen amante de la música, López asegura que su nuevo amplificador "tiene un extremo grave muy contundente que 
. Para rock es mejor mi amplificador monofónico"
La historia de las cajas acústicas Dynaudio Consequence MKII es muy peculiar: "Son de un fabricante danés cuyo diseño data de 1984 pero que se han seguido fabricando desde hace poco porque encantan a los aficionados al sonido. Las retiraron, pero 
, que es como las compré yo: tenías que pedirlas, dar una señal y en tres meses te las enviaban. Pero Dynaudio se dió cuenta de que llevaban vendiendo las mismas cajas más de dos décadas porque sonaban tan bien que competían con otras que valían el doble o el triple."
Así que decidieron volver a meterlas en su catálogo lanzando una nueva versión, las cajas acústicas Dynaudio Consequence Ultimate Edition (
): "
. Los Ultimate cuentan con algunas variaciones no esenciales, ahora tienen una caja más grande, pesan 114 kilogramos y antes pesaban 84 kilos, pero la principal diferencia es el precio." 
Las cajas acústicas Dynaudio Consequence MKII costaban en su momento unos 25.000 euros, pero Juanky los consiguió algo más baratos: "A mi me merece la pena la inversión porque me apasiona la música en vivo. Esto es lo que yo hago los domingos por la tarde: me voy al salón, pongo un disco, 
. Y eso es lo que he logrado con mucho esfuerzo."
Si estamos buscando unos altavoces de calidad pero a un precio más contenido, Juanky apuesta por los Dali Spektor 2 (
) ya que "a pesar de su moderado precio, tienen un sonido muy refinado y detallado, así como una dinámica convincente".
Este es un componente polémico: hay aficionados que opinan que los cables no tienen un impacto en el sonido claro y que todos suenan igual y otros opinan todo lo contrario. ¿Cuál es la experiencia de Juan Carlos?
Juan Carlos López viaja mucho por su trabajo y en ese momento tiene cambiar su magnífico equipo de música por su Samsung Galaxy S7 Edge y los cascos Audio-Technica ATH-M50XBT (
) , un modelo que puede usarse tanto con cable como sin él. "Elegí este modelo por su calidad para grabaciones en casa, podcasts... para trabajo. No me gusta oír música con cascos y no suelo hacerlo demasiado, prefiero hacerlo con altavoces."
No obstante, 
 insiste en que 
: "En otros contextos en los que importe ser prácticos como en un avión, mejor unos inalámbricos con cancelación con ruido que te quitan el ruido de las turbinas completamente."
Eso sí, nos confiesa que 
.
