gusano harina primer insecto que recibe visto bueno efsa como alimento seguro a rica proteina



Desde la aprobación del 
, en relación a los nuevos alimentos, las posibilidades de incorporación a nuestra dieta se multiplicaban e iban mucho más allá de la carne y las verduras que solemos ver en los estantes de los supermercados. Para que algo pueda considerarse uno de estos nuevos alimentos la 
 (EFSA) ha de dar su aprobación, y desde ahora la tiene 
.
En 2018 
 y ya vimos que en ciertos países europeos no sólo había interés en ello, sino que tirando de normativas propias ya se estaban consumiendo. Ahora la EFSA ha concluido algunos estudios sobre esta especie que pasa a estar en la lista de alimentos seguros, aunque habrá que seguir haciendo investigaciones.
 que desde la nueva normativa de 2018 han recibido toneladas de propuestas para candidatos a "nuevos alimentos", incluyendo desde plantas hasta insectos, pasando por algas y algunos otros posibles productos. Lo que ahora han hecho público es 
, apoyando así la decisión de la Unión Europea y las legislaciones de cada Estado sobre la autorización de estos productos para el mercado.
El 
 que enlazan (o, mejor dicho, la opinión científica) es 
 sobre 
 (
), explicando que aunque no todo el nitrógeno que contienen es asimilable o proteico sí es un alimento con una considerable proporción de proteínas y que es seguro.
Concluyen que "la composición del nuevo alimento [las larvas de 
] no despierta preocupaciones sobre seguridad", si bien destacan que habría que seguir estudiando el alimento y que cabe recordar las posibles alergias que puede causar. Según estos investigadores, 
 como el gluten o las propias proteínas del gusano han de considerarse como posibles causantes de reacciones.
Además de esto, aunque como hemos comentado hay ya desde hace tiempo interés en el consumo de insectos (como ocurre en 
) dentro de la UE, la EFSA recuerda que aún existe lo que denominan 
 (algo así como "factor de asco") derivado de factores socioculturales, por la cual aún hay cierto rechazo a considerarlo como alimento. Pero por su parte, la ciencia parece indicar que dejando a un lado esas sensaciones, son 
.
Imágenes | 
, 
