milagro sexta vacuna asi como melilla ha puesto 102 1 vacunas recibidas podriamos aumentar 20 dosis



La semana pasada, mientras 
 y 
 ordenado por el Ministerio de Sanidad, 
. Pero ¿cómo es posible? ¿Cómo se pueden poner más vacunas de las que llegan?
La explicación 
 el consejero de Salud Pública de la ciudad autónoma, Mohamed Mohand, 
 con los 0,3 ml que deben inocularse de cada vial de vacuna 
. No es algo que descubrieran únicamente los responsables de salud pública de Melilla; de hecho, 
 con esta vacuna los sanitarios descubrieron que era posible no solo sacar una sexta dosis, sino incluso una séptima.
Es una buena noticia. Excelente, incluso. Sin embargo, no está exenta de dudas. Al fin y al cabo, la pregunta de "si sacan más de las mismas, pinchan menos de lo que deben" se ha escuchado mucho estos días. Es una duda comprensible, pero la realidad es que la dosis es siempre la misma: 
.
Para preparar una dosis de la vacuna, la vacuna descongelada debe diluirse en su vial original de 0,45 ml con 1,8 ml de una solución de cloruro de sodio y, del vial diluido, se extraen 0,3 mL con una jeringa de 1 mL. Cuando los primeros sanitarios hicieron notar que había viales en los que había más de cinco dosis, la confusión fue más que importante. Al principio, 
 a que algunos viales se habían llenado excesivamente. 
.
Concretamente en que cada jeringuilla deja cierta cantidad de líquido entre el émbolo y la aguja que termina por ser desperdiciada. 
. Sin los sanitarios usaban jeringuillas normales, el vial daba para cinco vacunas; si utilizaban jeringuillas especiales, podían aumentarse el número de dosis. Basta hacer una sencilla cuenta para darse cuenta de que el vial diluido (2,25 ml) tiene, efectivamente, más de siete dosis (2,1 ml).
El problema es extraerlas. Aunque no lo parezca, la logística de 
. Más aún con vacunas como estas que tienen apenas seis horas de vida útil. Incluso teniendo jeringuillas apropiadas, 
: necesita de operadores expertos y de procesos que aún no nos ha dado tiempo a perfeccionar. Sin embargo, la campaña no ha hecho más que empezar y, poco a poco, iremos perfilando los problemas (y apurando los viales tanto como sea posible).
