pantallas tinta electronica color avanzan nueva tecnologia e ink hace olvidar colores



¿Tan difícil es hacer una pantalla de tinta electrónica con soporte de color? Eso parece: llevamos más de 20 años inmersos en el mundo de los lectores de e-books con pantallas monocromas de tinta electrónica, pero esta tecnología 
.
Ya ha habido intentos destacables por plantear una solución, pero 
 (Advanced Color ePaper), un nuevo desarrollo de E Ink que promete colores mucho más vívidos y todas las ventajas de la tinta electrónica en cuanto a eficiencia.
Esta empresa ya lleva tiempo trabajando en proyectos que ofrezcan este tipo de pantallas. 
 a esta tecnología, y de hecho está disponible en dispositivos como el 
, pero ahora los responsables de esta firma están preparando una opción aún mejor.
Se trata de la 
, una alternativa a Kaleido (en sus dos generaciones) y que ya está siendo evaluada por algunos fabricantes de lectores de libros electrónicos.
La primera generación de ACeP estaba más orientada a dispositivos de firma digital, pero 
 y la idea es aplicar estas pantallas de tinta electrónica a color a lectores de libros electrónicos.
En E Ink parecen haber solucionado las limitaciones de esa primera generación, que tenía tiempos de resfresco muy largos y 
. Con la nueva versión de ACeP se logra ofrecer un gamut de color completo mediante el uso de pigmentos coloreados.
Se usa una única capa de fluido electroforético, y la aplicación del color es superior a la que se consigue con los paneles CFA (Color Filter Array) . Se elimina además la atenuación por la luz, lo que 
 de los primeros lectores de libros electrónicos con pantalla a color.
Este tipo de lectores podrían ser por tanto una 
, un formato que sigue resistiéndose a llegar a los lectores de e-books precisamente por no contar con soporte para color.
Se espera que estas pantallas sean capaces de mostrar hasta 32.000 colores con una 
 dependiendo del tamaño de la pantalla. 
Los primeros productos aún tardarán en llegar, no obstante: la tecnología se irá refinando a lo largo de 2021 y 
. Eso sí, previsiblemente serán productos con un precio elevado debido a esta novedad tecnológica.
Vía | 
