samsung smart monitor m5 m7 llegan a espana precio disponibilidad



A finales del año pasado Samsung lanzó sus 
, dos pantallas inteligentes que con Tizen OS que vienen a ser un 
. Básicamente, pueden usarse conectados al ordenador o como una pequeña Smart TV al uso a la que emitir contenido del móvil o desde la que ver Netflix, HBO o YouTube.
Los nuevos Smart Monitor de Samsung llegan en dos versiones: 
. El primero de ellos se puede conseguir en 27 pulgadas (VA) o 32 pulgadas (IPS) con resolución FullHD por 
, respectivamente. El segundo modelo solo está disponible en 32 pulgadas (IPS) y tiene un precio de 
. Se pueden comprar desde ya. 
Los nuevos monitores inteligentes de Samsung son unos dispositivos 
. El modelo más completo es el M7, que incorpora puerto USB tipo C, pero los dos comparten la conexión WiFi 5, Bluetooth 4.2 y HDMI 2.0. 
La idea es que sean una 
. Si lo conectamos al PC podremos usarlo como un monitor al uso para trabajar o jugar, pero podemos exprimir sus opciones gracias a la conectividad con el smartphone y a Tizen OS, su propio sistema operativo. Este nos permite descargar aplicaciones desde la tienda de Samsung, véase Netflix, y 
.
En cuanto a componentes, los dos dispositivos cuentan con dos altavoces de cinco vatios cada uno. El panel es plano y en formato 16:9 en los dos casos, pero el M5 tiene resolución FullHD y 
. Ambos son compatibles con 
, tienen un brillo típico de 250 nits y ajuste automático de brillo y temperatura de color.
Los nuevos Smart Monitor de Samsung 
 en la web de Samsung y en MediaMarkt, El Corte Ingles, Fnac, Carrefour, Amazon, PC Componentes, etc. Los precios dependen del modelo y del tamaño, y son los que siguen:
