vivid money llega a espana nuevo neobanco que permite invertir acciones ofrece reembolsos 150



Un nuevo neobanco llega a España. Pese a ser fundado en 2019, 
 cuenta ya con 180 empleados y ha recibido una importante ronda de inversión de 40 millones de euros para rivalizar contra 
 y 
. 
A través de una única aplicación para móvil, disponible en 
 e 
, Vivid Money ofrece una cuenta bancaria y tarjeta metálica VISA gratuita, cashbacks de hasta el 10% de nuestras compras, más de 100 tipos de divisas a tipos de cambio en tiempo real y la 
. 
Tras su lanzamiento en Alemania y Francia, en junio y noviembre de 2020, el neobanco asociado a solarisBank AG llega a España como parte de su expansión por Europa. El diseño de la aplicación de Vivid Money es muy atractivo, con fondos blancos y muy buena organización. Pero la ventaja de este nuevo neobanco respecto a otras alternativas es la gran cantidad de opciones que ofrece. En primer lugar contamos con una 
, cubierta hasta 100.000 euros por el Sistema de Garantía de Depósitos europeo. 
Gracias a una alianza con VISA, al registrarse en Vivid Money recibiremos una 
, para poder pagar en comercios y retirar dinero en efectivo en cajeros. Según explica la compañía, hasta 200 euros al mes de manera gratuita en cualquier cajero del mundo. Además de la tarjeta física, dispondremos de tarjetas virtuales para realizar compras por internet. 
Vivid Money permite transferencias instantáneas, cambio de divisas sin comisiones y a tiempo real y compatibilidad con 
 con Google Pay, y en breve, Apple Pay. La aplicación también dispone de un gran número de apartados, con analíticas sobre gastos, ahorros y herramientas de finanzas. 
Uno de los servicios ofrecidos son los 
 o Bolsillos. Se trata de 
. Para mover dinero de una cuenta a otra simplemente habrá que arrastrar la cantidad de dinero entre un Pocket y otro. 
A diferencia de otros neobancos, Vivid Money también permitirá acceder a servicios financieros. Próximamente, la aplicación permitirá 
. Los usuarios podrán así "invertir en acciones como Google, Apple o Tesla desde solo 1€", según describe la compañía. 
A través de distintos programas de Cashback, los usuarios podrán recibir un retorno de hasta el 10% en sus compras, con hasta 150 euros al mes. Una de las opciones es 'Champion Cashback', donde durante un periodo de 15 días todos los clientes que visiten un restaurante o cafetería concreto competirán por quién ha realizado un mayor gasto con su tarjeta Vidid. 
 y recibirá un reembolso del 10% gastado, con hasta 20 euros para usuarios estándar y 100 euros para usuarios Prime. 
Otra opción es Super Deals. Se trata del programa promocional de 
, que serán reembolsables hasta el 10%, hasta un máximo de 50 euros. 
Los clientes de Vidid Premium podrán recibir hasta 100 euros al mes por el reembolso del 0,1% en todas las compras, un 1% de pagos en el extranjero, un 3% en restaurantes fuera de la Unión Europea y hasta un 10% en tiendas seleccionadas. También se podrá conseguir un 10% de reembolso en suscripciones de streaming como Netflix, Prime Video o Spotify. 
Vivid Money se ofrece en dos cuentas; 
. La versión Premium incluye tarjetas metálicas extra, un mayor reembolso en los programas de Cashback y retirada de efectivo gratuita de hasta 1.000 euros
Más información | 
