guia compra relojes gps smartwatch relojes urbanos deportivos



El Sistema de Geoposicionamiento Global o GPS es un instrumento de lo más interesante en un reloj ya que nos permite conocer con bastante precisión nuestra posición sin necesidad de llevar el móvil encima. Ahora bien, ni todos los smartwatch lo integran ni ofrecen la misma autonomía con este sistema activado. En esta 
 os ofrecemos una cuidada y diversa selección de modelos en cuanto a prestaciones, diseño y presupuesto del mercado.
Un paseo tranquilo por la ciudad, una ruta por el monte, coger la bici y lanzarnos al barro...son muchas las actividades que pueden requerir del posicionamiento concreto. Gracias a su vinculación con el teléfono es posible que tire de él para conocer la localización, pero es preferible 
.
El GPS se vale de un conjunto de satélites y trilateración para determinar latitud, longitud y altitud, o lo que es lo mismo, nuestra posición. Si el dispositivo va acumulando nuestra posición a lo largo del tiempo, obtendremos la ruta que hemos seguido.
Aunque 
 puede ser de centímetros, obstáculos como árboles, edificios o incluso las nubes pueden alternar notablemente en el resultado. 
En este sentido existen relojes con GPS que además constan de 
 como Galileo, el sistema europeo de radionavegación y posicionamiento por satélite desarrollado por la Unión Europea y Agencia Espacial Europea,  el GLONASS, el sistema de geolocalización creado por la antigua URSS, o el japonés Quasi-Zenith.
Los 
. Vamos, que aunque en las especificaciones de un reloj veamos que la autonomía es de 10 días, al activar el GPS desciende drásticamente. Aquí los modelos más ambiciosos en el ámbito deportivo se desmarcan proporcionando una vida que permita usarlos en disciplinas más exigentes.
Como ves, los sistemas de geolocalización resultan muy atractivos para el registro de deportes en exteriores, pero también si incluyen (o podemos descargar y añadir) 
, por ejemplo Google Maps, para orientarnos en una ciudad o en viajes.
Si el objetivo principal de tu reloj con GPS es registrar tus entrenamientos y practicas estos con moderada frecuencia e intensidad, probablemente los relojes GPS deportivos sean la opción más indicada.
Los relojes GPS deportivos 
 gracias a la inclusión de sensórica e instrumental más allá de los clásicos acelerómetro y pulsómetro, de modo que además de los consabidos pasos, distancia, calorías y sueño – que encontramos incluso en la vasta mayoría de pulseras de actividad –, proporcionen información de nuestro entreno como la cadencia, ritmo cardiaco máximo, tiempo de recuperación, consumo de oxígeno o incluso tracks y mapas. 
Incluso en datos como el ritmo cardiaco o la posición pueden 
, entre otras cosas porque hay modelos que son compatibles con una banda al pecho para registrar nuestro corazón y porque implementan instrumentos adicionales como sistemas de geolocalización alternativos o altímetros barométricos.
Antes de comprar un reloj deportivo con GPS piensa 
, ya que existen modelos específicos. Los más básicos se centran en el atletismo y el ciclismo, pero también hay modelos para golf, alta montaña, multideporte e incluso que detectan el cambio de disciplina, algo que nos interesa si practicamos triatlón. Hay marcas de relojes deportivas que disponen de modelos para fitness y otros deportes indoor habituales del gimnasio, ojo porque suelen carecer de GPS.
Los relojes GPS deportivos están hechos de 
 ante potenciales golpes y arañazos, no obstante también han de resultar cómodos ante el uso y contacto. Los modelos de las gamas más altas además no descuidan el peso y apuestan por materiales que lucen premium
Aunque estos relojes suelen ser voluminosos – especial atención si tenemos muñecas pequeñas – para integrar batería, instrumental y una gran pantalla desde la que ver los datos, también los vuelcan en una aplicación. Merece la pena echar un vistazo a las interfaces de los fabricantes: la información mostrada, si son multidispositivo, si se pueden compartir, si son compatibles con otros servicios...
La 
, ya que normalmente los relojes con GPS deportivos con mayor autonomía con la geolocalización activada son los más ambiciosos en cuanto a métricas, pero también en precio.
Para quienes quieran un reloj GPS deportivo barato y sencillo, el Polar M430 (
) es una fantástica opción. Su diseño es más bien básico, con una pantalla monocolor de resolución de 128 x 128 px con unos marcos notables – su lanzamiento data de 2017 – pero con letras grandes y claras y además está disponible en varias tallas. 
Centrado en el running y el fitness, ofrece métricas de capacidad aeróbica (fitness test), tiempo de recuperación, carga de entrenamiento e historial de entrenos, además de diseñar planes. Con el GPS encendido podrá monitorizar ritmo, distancia, altitud y ruta en exteriores 
. Y si así lo deseas, es compatible con sensores de frecuencia cardíaca Polar BLE.
Otro modelo de la gama de entrada de Polar es el Ignite (
), esta vez con un diseño más actual con pantalla táctil a color. Si tu muñeca es pequeña, es una buena opción al ser moderadamente compacto y estar disponible en varias tallas.
En este caso se trata de un reloj multideporte con opciones como gimnasio, natación, running, ciclismo y caminata. Con el GPS encendido su batería tiene una duración aproximada de 17 horas.
Otro modelo veterano que merece la pena es el Garmin Forerunner 735XT y lo hace porque por un precio muy atractivo no solo es multideporte, sino que es compatible con el triatlón. Además dispone de GPS y GLONASS y si deseas usar ambos a la vez, su autonomía es de 10 horas. Si solo usas el GPS sube hasta las 14 (con frecuencia cardíaca).
Sus métricas son muy completas, con datos como el tiempo de contacto con el suelo, la longitud de zancada o la ratio vertical, VO2 máximo, umbral de lactato o control de recuperación. 
Además de visualizar entrenos desde la app, recibirás notificaciones, podrás descargar e instalar esferas, aplicaciones y compartir entrenamientos.
El Suunto 5 es un gama media que destaca por su ligereza, compacidad y versatilidad, ya que es capaz de ofrecer métricas avanzadas y registrar 80 disciplinas. Además la interfaz de su pantalla es de lo más cuidada y recurre a gráficas para que resulte intuitiva. Con el GPS activado logra 40 horas de uso, cifras que no están nada mal para la mayoría de deportistas
Buen diseño, vocación multideporte y ligereza para este Polar Vantage M, uno de los bestsellers de la marca en la gama media. Destaca por su registro de más de 130 deportes, natación incluida,  y su autonomía con el GPS activado de unas 30 horas
En la gama media de Garmin se encuentra el modelo Forerunner 245, que cuenta con una versión "Music" para poder escuchar música a través del dispositivo. Se trata de un reloj multideporte fácil de usar con alta relación entre prestaciones y coste muy completo en cuanto a métricas, con estadísticas personales relativas al rendimiento, técnica, entrenamientos e incluso objetivos personales. Con el GPS activo ofrece hasta 24 horas de autonomía.
En la gama alta de Suunto el modelo 9 Baro (
), con ese apellido precisamente por su altímetro barométrico, un instrumento que refuerza su propuesta para amantes de deportes de alta montaña junto a su gran autonomía de 120 horas, su combinación de sistemas de geolocalización (con GPS, GLONASS, GALILEO, QZSS y BEIDOU), su gran resistencia y sus mapas detallados con puntos de interés.
La segunda generación del Vantage V implementa novedades como los test de rendimiento, reforzando una propuesta multideporte (más de 130 disciplinas) ligera y resistente con un diseño muy cuidado. Con el GPS activado alcanza las 40 horas de autonomía.
Si necesitas un reloj con GPS multideporte pero con especial incidencia en la práctica deportiva en exteriores en alta montaña, este modelo es de lo más completo que vas a encontrar. Consta de GPS, GLONASS, Galileo y QZSS para ofrecer la máxima precisión, además de altímetro barométrico, termómetro, un sistema de aclimatación por pulsioximetría y los mapas preinstalados TopoActive Europa con estaciones de esquí y sugerencias. En caso de accidente, incluye función de seguridad y asistencia.
Este modelo premium podrás además escuchar música, tanto albergada en su interior (admite unas 2000 canciones) como a través de servicios en streaming. Con el GPS activado su autonomía es de hasta 36 horas.
Bajo este paraguas vamos a aglutinar a lo que habitualmente conocemos como smartwatch (aunque en la actualidad todos son más o menos "inteligentes" y viven conectados al móvil) y su punto fuerte es que son modelos todoterreno.
En términos generales 
, pero sí que ofrecen una serie de métricas y características que pueden ser suficiente para deportistas más o menos habituales. 
A diferencia de los GPS deportivos, estos modelos ofrecen datos de autonomía general, pero es poco común ver cuánto dura su batería con el GPS activado. Como verás a continuación, la autonomía difiere bastante, aunque lo habitual es que los modelos más básicos sean los más longevos en este sentido.
Del mismo modo, en general 
, pero su carácter versátil, las diferentes versiones y accesorios como las correas hacen que incluso las personas más preocupadas por la moda los lleven.
Además pueden disponer de 
, como son las notificaciones del móvil,  conectividad LTE para realizar llamadas sin necesidad de llevar el móvil encima, el NFC para pagar, la posibilidad de escuchar música desde el propio dispositivo... 
Otra baza de los smartwatch es 
. Si buscas un reloj con GPS versátil, estas son las opciones más interesantes. 
El Amazfit Bip U Pro es uno de los relojes con GPS más asequibles del mercado, de hecho adquiere su apellido Pro precisamente por esta característica (GPS+GLONASS) y por integrar Alexa. Con la estética un tanto tosca pero funcional de la familia, su pantalla ha crecido gracias a un mejor aprovechamiento de pantalla e incluye sensores para medir el oxígeno en sangre (novedad), el pulso y los habituales acelerómetro y giroscopio. Sin la geolocalización su autonomía ronda los 9 días.
El 
 es uno de los relojes más atractivos del mercado en relación calidad precio y lo es porque por poco más de 100 euros está disponible en tamaños y acabados diferentes que encajan a perfiles muy diversos, cuenta con una pantalla de calidad y la precisión que ofrece en sus mediciones.
Además es un reloj versátil, permitiendo escuchar música directamente desde el reloj, pagar o realizar y responder llamadas. 
Aunque el halo deportivo de la firma es innegable, el Venu nace con una vocación general con funciones muy útiles para el día a día como el NFC para pagos móviles, estimadores del estrés y sueño. No obstante va bien servido en cuanto a sensórica, con acelerómetro, giroscopio, monitor del ritmo cardiaco, brújula, altímetro, sensor de luz ambiental, medidor SpO2 y en cuanto a geolocalización, con sistemas GPS/GLONASS/GALILEO. Su autonomía ronda los 5 días
El actual buque insignia de la marca es un reloj para la salud (en palabras de la marca), también con una sensórica muy variada que incluye un novedoso sensor de actividad electrodérmica, sensor de ritmo cardíaco continuo, un sensor de temperatura corporal y la medición de Sp02. Si vas a medir tus entrenos, registra 20 disciplinas diferentes 
El 
 cuenta con una estética muy general, con una interfaz muy intuitiva, NFC para pagos y autonomía de 6 días.
La segunda generación del 
 mantiene esa estética que recuerda bastante al Apple Watch en versión asequible. Las principales mejoras llegan en su interfaz, haciéndolo más útil. Estamos ante un reloj atractivo y ligero que  destaca por su autonomía de más de una semana (sin GPS activado) y su precisión
El año pasado Apple estrenaba smartwatch por partida doble con este 
, un modelo muy interesante en calidad precio si tienes un iPhone o si quieres probar el reloj inteligente de la manzana mordida. Con algunos sacrificios respecto al Series 6, integra el mismo chip S5 de los Apple Watch Series 5, es resistente al agua y monitoriza el sueño. Además de GPS cuenta con detector de caídas, altímetro y brújula. Con un gran catálogo de accesorios y apps para descargar, podrás pagar con él y hay versión LTE.
Con una estética muy acertada entre lo deportivo y lo urbano, el 
 es un smartwatch con Wear OS como sistema operativo. Estamos ante un reloj versátil potente y fluido, compatible con Google Assistant, NFC para pagos y la opción de versión LTE.
El 
 es un smartwatch muy atractivo tanto por dentro como por fuera gracias a su diseño y materiales, pero también el tamaño y calidad de su pantalla y su interfaz. Con opción de responder y realizar llamadas gracias a su micrófono integrado (y versión LTE), NFC para pagos y un conjunto de sensores que incluye medidor de ritmo cardíaco, pulsioxímetro, acelerómetro, giroscopio, barómetro y luz ambiental 
Si buscas el smartwatch de Apple más moderno y completo, es el 
. A diferencia del SE, este dispone de la pantalla siempre encendida y el sensor ECG, además de medir oxígeno en sangre, altímetro mejorado y pantalla más brillante. Podrás bajar aplicaciones, realizar pagos, responder llamadas (hay versión LTE). Su punto más débil es la batería, de 18 horas para un uso mixto.
Si quieres un reloj con GPS pero consideras ni los modelos deportivos ni los más generales son lo suficientemente atractivos, también hay 
.
Aquí vamos a encontrarnos esencialmente dos vertientes: marcas de moda y diseño que han dado el salto al formato smartwatch y smartwatch generalistas en sus líneas más premium.
En el caso de los modelos de marcas habituales de la moda, generalmente su punto fuerte está en la estética, con líneas discretas y elegantes y materiales propios de la joyería, como el acero y el cuero. Eso sí, en algunos casos estas propuestas tienen una cara B: 
. 
Algunos modelos 
 para dotar de un aspecto más clásico, lo que nos aboca a recurrir al móvil para más comodidad y/o para ver toda la información.
Diseño minimalista muy atractivo y urbano, con prestaciones muy útiles como NFC para pagos, control musical y Google Assistant para realizar y recibir respuestas mediante la voz. Como además tiene micrófono, podremos responder llamadas directamente (y existe una versión LTE). Si bien hay diferentes opciones de gestión de la batería, con un uso estándar dura aproximadamente un día
El Amazfit GTR2 es una gran opción para quienes busquen un reloj atractivo a la vista con un estilo elegante en acero o aluminio pero con una inversión ajustada.
Esta generación mantiene su apuesta por la esfera analógica, que es más grande y de tipo AMOLED, además de implementar novedades como la saturación de oxígeno en sangre. Podrás realizar pagos mediante NFC y su autonomía en uso general es de unas dos semanas
La versión más premium del popular Huawei Watch GT2 que hemos visto más arriba es este Huawei Watch GT 2 Pro, con una elegante esfera de 46 mm de titanio disponible en dos colores con pantalla de 1,39" con tecnología AMOLED y cristal de zafiro. 
Pese a su estética y acabados, su corazón es deportivo siguiendo la estela de la familia con más de 100 modos de entrenamiento. Así, lleva integrado acelerómetro, giroscopio, geomagnético, presión, el nuevo de ritmo cardíaco TruSeen 4.0+ y también mide la saturación de oxígeno en sangre. También mantiene el nivel en autonomía alcanzando las 2 semanas.
Disponible en varios materiales, el 
 (
) mantiene esa estética minimalista propia de países nórdicos como Dinamarca, su lugar de origen.
Además del GPS, viene con NFC para pagos y sensor de ritmo cardíaco. Aunque puedes ver las notificaciones, no podrás responder desde sus tres botones, dos de los cuales son programables para que los uses como más te guste
El Michael Kors Bradshaw Gen 5 (
) no pasa desapercibido por su atractiva apariencia gracias a su caja y correa de acero inoxidable en tono dorado rosa. Con Wear OS como SO, cuenta con altavoz para recibir llamadas y contestarlas o hacer uso de Google Assistant, NFC para pagos, medición de la frecuencia cardiaca y es sumergible 
Damos el salto a una marca de referencia en relojes con este 
 (
) que está fabricado con materiales premium como como esfera multivalente con cristal de zafiro con panel AMOLED y correa intercambiable de piel de becerro.
Con una batería que oscila entre el día y los cinco días de uso, incluye  sensores de frecuencia cardíaca, brújula, altímetro, acelerómetro, giroscopio y luz ambiental para registrar nuestra actividad y mostrarla a través de su interfaz, que corre a cargo de Wear OS.
Tag Heuer es otra institución en relojería y este Connected Modular 45 (
) es su última incursión en el mundo de los smartwatch. Con caja de 41 ó 45mm de titanio, cerámica y oro, podrás cambiar el módulo electrónico por otro mecánico o sustituir su correa por otra que te guste más de los 56 versiones lanzadas.
Con Wear OS como sistema operativo, incluye NFC para pagos, conectividad Wi-Fi, una completísima propuesta de geolocalización (GPS, GLONASS, BeiDou, QZSS) y resistencia al agua. 
