kin netflix rescata singular pieza ciencia ficcion juvenil nostalgica uno productores stranger



Siendo 'Kin' una película muy orgullosa de sus referentes, algo extremadamente obvios como veremos, 
 producida por Charles Band en 1978 antes de montar 
 Se tituló 'Laserblast', aunque aquí recibió el mucho más espectacular título de 'El rayo destructor del planeta desconocido'.
En ella, un chaval se encontraba un arma alienígena de poder devastador que utilizaba, básicamente, para practicar tiro al blanco y justificar un par de atracos de poca monta. Pero los genuinos dueños del arma (un par de extraterrestres deliciosamente animados en stop-motion por el gran David Allen) 
.
No todos estos elementos aparecen en 'Kin', pero sí muchos de ellos: 
 y la huida hacia adelante en una película con simpática estructura de 
. Oficialmente, sin embargo, el origen de la película está en un cortometraje, '
', cuyo éxito propició que sus directores, Jonathan y Josh Baker escribieran y dirigieran esta, hasta el momento, única película.
Por desgracia, 'Kin' carece de la crudeza y desvergüenza de 'Laserblast' y está salpimentada con unas gotas de drama juvenil. Aquí el dueño del arma es 
, Jimmy (Jack Reynor), huyendo de un grupo de peligrosos prestamistas liderados por el psicótico Balik (James Franco). El núcleo emocional de 'Kin' está en la relación cada vez más estrecha que se teje entre los hermanos en constante huída.
El espectador que espere tiroteos interminables entre un par de fugitivos juveniles y las fuerzas del orden 
bastante clásica. De hecho (y quizás porque su productor es Shawn Levy, también de 'Stranger Things' y 'La llamada'), la película de los Baker tiene un ritmo y sabor muy de los ochenta.
Y no solo por su devoción por los neones y por determinados hitos de los noventa ('Kin' está entregada a los homenajes a James Cameron: Eli juega a una recreativa de '
', el estado ficticio al que van se llama Sulaco y el clímax recuerda muy mucho a una de las escenas más conocidas de la primera 'Terminator'). 
 tan propio del cine comercial de la década.
Es cierto que 'Kin' no siempre está bien equilibrada: el interludio en el club de strip-tease y algunas de sus derivadas no son especialmente interesantes, y pese a la buena labor de Zoë Kravitz y la sencillez con la que compone un personaje empático y con matices, el ritmo de 
 loca se dispersa un poco. Con todo, 
 de colores.
A ello 
. El resultado, pese a sus problemas -otro: los dos sugestivos cazadores aliens, completamente infraexplotados, quizás porque 'Kin' nunca quiere convertirse en un clon de 'Terminator-', es una notable pieza de ciencia-ficción para todos los públicos.
Pieza que, eso sí, acaba parcialmente abierta, posiblemente porque 
 de taquilla. Una pena, pero ahora por suerte podemos recuperarla en Netflix, donde con toda lógica se ha convertido en una de las películas más vistas del momento.
