nasa da perdida mision insight marte excavadora marciana fracasa su intento perforar



 aterrizó en Marte el módulo de aterrizaje InSight con un propósito claro: perforar la superficie marciana para estudiar mejor sus condiciones. Dos años después y tras muchos intentos y sacrificios, 
. InSight apenas ha perforado el 10% de la profundidad que se suponía que iba a perforar.
Según 
, la misión se ha dado perdida de forma oficial después de que 
. Era el objetivo principal que tenía la misión, perforar la superficie para medir con más precisión cuál es la temperatura del planeta. Sin posibilidad de hacerlo, no queda otra que dar la misión por finalizada.
Un equipo de científicos alemanes han sido los encargados de gestionar la misión. Durante los dos últimos años han tratado de obtener una sonda del calor interno de Marte y su corteza. El dispositivo que iba a perforar la superficie 
.
Durante estos últimos días los ingenieros han tratado de hacer la excavación por última vez. Tras 
 y sin obtener resultado, la misión se ha dado por fracasada. 
 El módulo de aterrizaje estaba equipado con herramientas extra como un sismómetro para medir los terremotos (¿martemotos?) en Marte. Durante estos dos años ha registrado casi 500 en su totalidad 
. También está equipado con una pequeña estación meteorológica que registra y envía a diario las temperaturas del planeta.
Como curiosidad, el módulo de aterrizaje InSight también ha sido de utilidad para 
. Equipado con un micrófono, 
.
Según indican, esperan que este esfuerzo al menos 
. Más allá de medir la temperatura del planeta, las excavación de la superficie de Marte tiene otros intereses y utilidades. Es esencial por ejemplo para encontrar posible agua líquida y otros elementos que pueden ser de ayuda para una colonización del planeta. 
Ahora bien, si ya de por si es difícil excavar cinco metros aquí en la Tierra, más aún a cientos de millones de kilómetros, con condiciones ambientales extremas y en remoto. De momento 
 y serán otras misiones las que sigan con ello. 
 que se espera que llegue y aterrice con éxito en el planeta vecino.
Vía | 
