seis planes imprescindibles para fin semana a descubierto scott pilgrim ursula k leguin



Se abre ante nosotros un fin de semana lleno de opciones, tan diversas como siempre: 
. Te presentamos algunas de las mejores posibilidades de ocio de las plataformas de streaming, librerías y tiendas de videojuegos. Que no se diga.
Anthony Mackie y Damson Idris protagonizan el estreno de Netflix de esta semana, que 
. Cuando un joven soldado piloto de drones que nunca ha estado en el frente es enviado a ayudar a un superior a misiones humanitarias en una conflictiva frontera del Este de Europa, descubrirá que la guerra no es cómo se la imaginaba seguro tras una pantalla.
Biografía de la pionera física y química Marie Curie, que 
. Cuando ya viuda inició una relación con un hombre casado, tuvo también que combatir con el puritanismo de la sociedad de su época. Un biopic de origen francés que intenta derribar unos cuantos mitos sobre una figura histórica, pero también controvertida.
Si te quedaste con los dientes largos al ver 
 pero el bolsillo ya no te da más de sí, no te preocupes: sigues teniendo la opción digital que ya está en las tiendas de PC, PS4, Xbox One, Switch, Stadia, y que incluye el original remasterizado y los dos DLCs que lo acompañaron. 
 pixelada. Qué más quieres.
Como cada semana, la Epic Games Store nos regala un juego de estreno, y esta vez es un auténtico bombazo: 
, donde podremos controlar a soldados imperiales, droides de la Federación de Comercio o combatientes rebeldes. 
 que pilotar, 
 como el Halcón Milenario.
Jody LeHeup y Nathan Fox son el equipo creativo de esta serie trepidante y humorística de la que Norma publica este mes su primera entrega. En ella conoceremos a Nathan Bright, un hombre que lo tiene todo: una novia increíble, 
. Todo perfecto, hasta que es acusado de perpetrar el mayor ataque terrorista de la historia humana.
La gran dama de la ciencia-ficción está más de moda que nunca, y tras unos años de sequía en los que encontrar sus libros traducidos al español era francamente difícil, abunda incluso la recuperación de sus textos inéditos. Como esta colección de ensayos que permanecía inédita desde 1979 y 
. Toda una lección magistral de una auténtica maestra.
