virgin ha conseguido primera vez coloca exito satelite orbita



Durante muchísimo tiempo Virgin ha estado desarrollando su proyecto Virgin Orbit. Finalmente ha dado resultado. La compañía 
. Con la ayuda del cohete LauncherOne, Virgin Orbit ha puesto en órbita un puñado de satélites en su misión de prueba y demostración. Ha sido un éxito 
.
Esta misión es todo un hito para Virgin. Es 
. Al contrario que SpaceX o RocketLab entre otras, Virgin Orbit busca colocar satélites en órbita y abaratar costes lanzándolos desde un avión y no desde cohetes reutilizables.
Se trata en realidad del 
 de colocar satélites en órbita desde un avión. La primera vez que intentaron llevarlo a cabo fue en mayo de 2020. En dicha ocasión el cohete LauncherOne inició un apagado automático de seguridad debido a un error que encontró al intentar separarse del avión. 
Virgin Orbit es en realidad 
. Virgin Galactic partió con la idea de 
 y a gravedad cero con sus aviones. También se plantean 
. Mientras tanto, Virgin Orbit se va a dedicar a llevar satélites al espacio.
El funcionamiento de los lanzamientos de Virgn Orbit es relativamente sencillo de entender aunque complejo de llevar a cabo. 
 desde la superficie terrestre y elevarse con toda la carga hasta una altitud considerablemente alta. 
En su zona inferior 
 que al llegar a determinada altitud se despega del avión y finaliza la última etapa del trayecto para dejar los satélites en la órbita terrestre. Posteriormente el avión aterriza y está listo para reutilizarse.
La ventaja que tiene esto con respecto a otras propuestas es que se 
 al no tener que desperdiciar grandes cantidades de recursos y cohetes. Por otro lado, un avión Boeing 747 puede despegar y aterrizar en la mayoría de aeropuertos del mundo, sin requerir así de plataformas de lanzamiento especiales y dedicadas únicamente a ello.
Virgin Orbit 
. Recientemente 
. Se trata de un avión no tripulado que también despega desde cualquier aeropuerto y promete colocar satélites en órbita en menos de 180 minutos.
