whatsapp aplaza entrada vigor nuevas condiciones privacidad para aclarar desinformacion al



Nueve convulsos días después de que WhatsApp anunciara que iba 
 para seguir usando la aplicación, la plataforma de mensajería ha anunciado que 
.
Originalmente, estaba previsto que ello ocurriera el día 8 de febrero de 2021, pero la compañía ha comunicado que 
. Según contó un portavoz de la compañía a Xataka, estos cambios no iban a tener efecto en la Unión Europea.
El comunicado de WhatsApp comienza con la compañía explicando que han "escuchado de mucha gente la confusión que existe en torno a a nuestra reciente actualización". También señalan que "
" y añaden que "queremos ayudar a todos a comprender nuestros principios y los hechos".
Sin entrar en la desinformación que dicen haber observado, sí que ponen especial énfasis en explicar que debido al cifrado de extremo a extremo, 
. En este sentido, también 
, y añaden que tampoco comparten nuestros contactos con Facebook ni pueden ver nuestra ubicación compartida.
Frente a otras ocasiones en las que ha habido polémicas similares puntuales, 
, asegurando la segunda 25 millones de usuarios en 72 horas. Toda la situación de WhatsApp y un tuit han sido suficientes para 
. 
Eso sí, tampoco se puede descartar que, por ejemplo en Estados Unidos, donde no es el servicio más usado de lejos, el crecimiento de Signal tenga que ver con los hechos del 
 y el posterior 
. En Telegram, por ejemplo, se están dando 
, que desde la plataforma de mensajería consideran que están incitando a la violencia.
Más información | 
